estudar:
  regressao linear
    Regressao linear de ML é um pouco diferente da tradicional pq os objetivos são diferentes.
    Na estatística queremos entender e no ML queremos prever.
    Por exemplo: não usamos muito Pvalor no ML mas usamos bastante em estatística.
  regressao logistica
  redes neurais
  fazer um exercício do Kaggle
  arvore de decisao


modelo nao supervisionado (modelos de cluster). só tem variável explicativa.
online learning = aprender com novos dados automaticamente
machine learning é fixo (tem que rodar toda vez que chegar novos dados)
deep learning é um algoritimo complexo (tem taxa de convergencia (learning curve) mais lenta, precisa de mais dados)

X = variaveis explicativas, features ou input
Y = variável resposta (target ou output)
E = erro (definir erro nesse contexto).
f = função (algoritimo)

Y = f(X1, X2, X3, ...) + E

Overfit = ajustar demais os dados a ponto de eles só funcionarem com os dados de treino.
O ideal é que o modelo funcione bem com dados novos.

Objetivo do ML = previsão


Base de treino
Base de validação
Base de teste
Base real

Para ver se uma variável é importante devemos tira-la e ver se o modelo piora muito.

treino, validação, teste

y = beta zero + beta um xis um + ... + beta p xis p.
beta zero é constante
beta um é um intercepto em relacao a x1 (se variar o x1 quanto varia o Y)
